Ahora a Gaza, donde está previsto que las negociaciones sobre un
plan para poner fin a la guerra
comiencen en Qatar el jueves, las regiones están
en vilo mientras Israel espera represalias
de Irán tras el asesinato del
líder político de Hamás, Ismael Hania, en Tan.
Los negociadores quieren utilizar un plan
elaborado.  Por la administración Biden a
finales de mayo y respaldado por el
Consejo de Seguridad de la ONU, este plan exige un alto el
fuego del 6 de junio en Gaza. Hamás liberaría a los
rehenes israelíes que quedan a
cambio de prisioneros palestinos.
Israel permitiría entregas ilimitadas de ayuda
y sus fuerzas se retirarían
de  el territorio, pero Hamás dice que está
perdiendo la fe en Estados Unidos como mediador y
no asistirá a las conversaciones. El máximo
funcionario en Qatar del
grupo militante palestino cuyos ataques terroristas del 7 de octubre
desencadenaron la guerra dijo que Hamás
aún escucharía a los
negociadores que esperamos.  Los
mediadores le dijeron que Israel ha aceptado lo que se le
ofrece y que cualquier reunión debería
basarse en hablar sobre
mecanismos de implementación y establecer plazos en
lugar de negociar algo nuevo, de lo contrario
Hamás no encuentra ninguna razón para
participar. Mahoma había dejado a su familia
para recoger los certificados de nacimiento de  sus
gemelos recién nacidos ahora está en una morg donde los
cuerpos de sus hijos yacen junto a los de su
esposa envueltos en
bolsas de plástico muertos en un bombardeo israelí en el
centro de Gaza los gemelos tenían solo 4
días Yo estaba fuera para obtener los
certificados de nacimiento de los bebés que dio a luz mi esposa
anteayer
ni siquiera tuve tiempo de celebrarlos ella
dio a luz por cesárea y
todavía estaba cansada y no podía
caminar re Abu haa tiene solo 3 meses su
cara cubierta de cortes y
moretones ella es la única de  su familia
sobrevivió a un ataque israelí
que afectó a su casa el
lunes la bebé fue amamantada por su
madre hemos estado tratando de alimentarla con
fórmula desde esta mañana pero ella no
la acepta porque está acostumbrada a la leche
de su madre
después de 10 meses de  guerra en Gaza la
autoridad sanitaria de la Franja, dirigida por Hamás, dice que
casi 40.000 palestinos han
muerto, dejando a muchas familias afligidas
y a muchos niños sin sus padres.
Israel dice que es un intento de evitar
dañar a los civiles y culpa de sus
muertes a Hamás, que opera en densas
zonas residenciales.  No nos derrotaron en el
campo de batalla, pero creen que pueden
vencernos en términos de relaciones públicas. Hamás es
responsable de las
bajas civiles en Gaza. No les
molesta que haya bajas civiles.
Ojalá hubiera 10 veces más.
porque es una parte clave de su
estrategia y a medida que Israel aumenta la
presión sobre Hamas y su liderazgo en
su respuesta a los ataques terroristas del 7 de octubre,
es probable que más Gans paguen un
alto
precio, muchos aquí estarán observando y
esperando que las conversaciones de alto el fuego programadas para
este  La semana pasada no están abandonados y que se
puede llegar a algún tipo de acuerdo para
ofrecerles un respiro en esta
guerra implacable. El autor y activista por la paz israelí
Gerson Basin negoció con Hamas
la liberación del soldado israelí en
Gillad Shalet en 2011 y bienvenidos de
nuevo a uh.  DW Gerson um, hemos estado aquí
muchas veces antes. ¿Hay alguna razón para
pensar que esta vez podría ocurrir un gran avance?
La única razón para pensar que
podría ocurrir un gran avance es la
carta conjunta emitida por los tres
mediadores, el presidente Biden, el presidente aisi
de Egipto.  y el Emir de Qatar Stani
parecen más decididos, hicieron lo que
puede leerse como un ultimátum y
dijeron que pondrían
propuestas puente sobre la mesa. En más de 10
meses de guerra, todavía no hemos visto a los
mediadores desempeñar un papel tan proactivo.  La
respuesta israelí es que los jefes del
equipo negociador van a Doha,
ese es el jefe del Mosad, el jefe del
Shinb, la seguridad interna israelí
y el representante del
ejército israelí, y pasaron la mayor parte del día de
hoy con el primer ministro Nany.
repasando sus instrucciones tal vez sus
limitaciones um Hamas no asiste
porque Hamas e Israel no se sientan
juntos pero los líderes de Hamas están en
Doha y se comunican
regularmente con los líderes de Hamas en
Gaza y los mediadores de Qatar y Egipto
coordinan y hablan con el  El
liderazgo de Hamás, por lo que esta es una
negociación importante y veremos qué tan contundentes
serán los mediadores. Todos tienen
palos y zanahorias que pueden traer
a la mesa y, por lo que escuchamos de
ellos, dicen que es hora de que esta
guerra termine y  Es hora de traer a los
rehenes israelíes a casa, así que para que
quede claro, este es el hecho
de que Hamás, el equipo de Hamás, no está en las
negociaciones, lo cual es habitual porque
no estarán en la misma sala, pero están
participando.  Nunca he estado junto con
los israelíes en la misma habitación, las conversaciones
probablemente se estén llevando a cabo en Doha porque
los líderes exiliados de Hamas están en Doha
y es fácil para los kataris
comunicarse con ellos, se comunican
con ellos regularmente, al igual que los
egipcios, incluso  Tácticamente, si Hamas
dijera que no vamos a participar en esta
ronda de negociaciones, no
pueden no participar porque los
qataríes y los egipcios
les entregarán todo lo que salga de la sala
cuando se sienten con los israelíes
para que el mundo pueda mantener  su aliento esperando
que Irán tome represalias contra Israel por
el asesinato de Ismael Hania.
Los funcionarios iraníes han dicho que Irán
atacará a Israel directamente si las
conversaciones del jueves en Qatar no llegan a un acuerdo. ¿
Qué opina usted de esa
amenaza? Bueno, en primer lugar, hay una amenaza
adicional.  Hay un incentivo sobre la
mesa en este momento para llegar a un acuerdo si Irán es
sincero acerca de lo que dijeron: si se
alcanza un acuerdo de alto el fuego
entonces no atacarán a Israel. Ese
ataque tiene la posibilidad de
extenderse a una guerra regional más amplia, no lo
sabemos.  cuál sería el ataque, qué se
vería afectado y cuántas bajas
habría, pero si sería una catastrófica significativa y
grave desde el
punto de vista israelí, habría una
respuesta israelí. Tenemos
buques de guerra estadounidenses y británicos rodeando esta
región.  el Mediterráneo en el
Mar Rojo en el Golfo Pérsico U listo
para actuar si Israel es atacado
realmente no queremos que esto se convierta
en un conflicto mucho más amplio y por lo tanto
es muy importante que estas conversaciones
conduzcan a un alto el fuego  Hay algunas
imprecisiones en la forma en que se
presentó al comienzo del programa,
pero realmente importa porque
creo que los mediadores pondrán una nueva
propuesta sobre la mesa que debería hablar
de un período de 4 a seis que pondría
fin al  la guerra traerá la retirada israelí
y devolverá a los 115 rehenes israelíes,
los que están vivos y los que
no están vivos. Es bueno hablar con usted, gracias
por explicarnos tan claramente al
autor y activista por la paz israelí Gersan
Baskin, gracias.